说话人1 00:00:00

优先级。我先说我最终想要什么。好吧，最终第一我需要有一个e RP系统，这个ER RP要肯定不要在以前那套上去搞，完全重新搞他解决一个问题。我从国内去买这个货物，首先就是货物需要是一个三级的SKU，哪个类目下面的二级一级类目再是二级类目，对吧？

然后呢，到这个s ku这SKU是带属性配置，具体是某个东西，比如说金色的毛巾架，对吧。然后呢，然后呢，我要一看国内的财务的东西，我建一些公司起来，谁给谁打款，比如说一个合同，我现在买200个毛巾架，我首付是多少，尾款是多少，我得把我的钱管住。

说话人2 00:00:43

就是这套东西也要放到专来评估。

说话人1 00:00:46

最终肯定是要等，否则就是我的钱到哪里去了，我都不知道。

说话人3 00:00:51

你就要想所有的事情都在这一个平台上去搞定吗？

说话人1 00:00:54

一P归e RP对一定是就我所有东西，线上我以后线下我一点都不要，现在他们是用大量的表格去做。

说话人4 00:01:04

就是我的。

说话人1 00:01:05

我的财务肯定得在线上。财务就是收款付款退款线上走审批。这个呢，就是完全复用以前那个上楼那套逻辑，就就可以了。这里会有一个分摊的东西，就是我现在给一个工厂一次打80万，但是采的可能是四个不同的SKU。

这里两金色的200个，白色的500个，另一个款式800个，是不是得分摊到对应的上面去？否则我否则我不知道这个东西的成本是多少。

说话人3 00:01:31

那你具体具体的他就是均分的吗？

说话人1 00:01:34

不是均分的人工选。

说话人3 00:01:36

人工选那那可以可以有建数据把它给存，就是这一批货嘛，这是一批货嘛。

说话人1 00:01:42

这一批货他只是分这个目的是什么？我人工就是我不要人工填写这个货是多少成本，我是我付钱的时候对吧？肯定是你的人要填哪个货物多少成本。我的财务打钱的是有两级审核，要审核那个合同，要根据合同的发票付钱，对不对？

那付钱的时候有财务审核过了，那意味着这个SKU的真实的成本就。就不可被改动了。

说话人2 00:02:05

这个实际负责人对吧，实际负责人的成本就多少，对不对？

说话人1 00:02:09

对，我中间我可能有物流，我付物流费，我的物流费我也要分摊到SKU上，我才知道这一个品国内200块钱买过来，一直发到白俄区，在清完关这个过程中到底花了多少钱。对吧，所以我产生一笔国际物流费，他什么一个集装箱8000美金的国际运费，它能装六十几个立方，最终塞了多少个SKU进去，这一批走的。

我要把这个物流费分摊上去。这个时候他可能是按体积分摊。因为运费是按体积计算的。

说话人3 00:02:39

这个就比较就是切的比较细了。

说话人1 00:02:42

切的比较细了就最终不是现在，现在这一秒是不需要这么复杂的。好，最终他就是这个时候分摊也是比较简单的，他其实还是一个强人工，就是我有足够的人去建一个分摊的东西，它这里面去，比如说一共8000块钱要付嘛，你就一个个填，填满了8000块钱打勾，然后财务审就好了。

这个不一定强求自动，但是它要有最终的目的，就是钱能管控住打的钱和实际上我认为它的成本就变成一致了。那么呢，我就得到了一个这个货物一直搞到白俄去，放进仓库以后，它的头层的成本是多少？

200块钱的毛巾架，到当地仓库准备好开卖了。它的价格是386块1，得到了一个这个成本对吧，然后中间如果发生了其他的成本，比如说我要做个认证要花两万块钱，我是不是要分摊到这个SKU上面去。

说话人2 00:03:33

比如这一批货产家来的两万块钱。

说话人1 00:03:36

不不，我可能不是这批货了，可能就是我要挂在这个SKU上面，我不一定这两个就至少知道他这个SK u欠了两万块钱的认证认证费嘛。但这个规则以后可能会改。我要求比如说前一千个来承担，或者是第一批承担，对吧，或者每一个承担一块钱。

所以这里面是这是一套基本的东西。然后呢，解决一个问题，错误从采购到运到白俄，是中间的所有的成本的分摊和财务的打款的记录。最后呢，这个货卖掉了，因为百俄也是我们自己公司嘛。他卖完了以后是不是要回款呢？

你钱得还给我吧。他们天天踩，天天踩，从来不回款。搞到最后就是哪些东西付钱，未有东西没付钱，都搞不清楚。因为国外也是自己的，他只管发，只管卖，卖完了钱哪去了也不管。所以最终要回款。我就知道是不是我从采购到卖掉到回款，这个东西走完了，那我还去退税。

说话人3 00:04:31

那你这回款回的是算算什么，就是那是另一套体系了嘛，因为它跟SK u不是强相关的东西，强相关就是你你这你这卖其他货物，那你回款是分分分SPU来还回的吗？

说话人1 00:04:45

不是你一次给我打10万美金，打打100万人民币过来，但是你实际上你肯定是知道要付什么东西的。

说话人2 00:04:52

你负责是哪些SKU的钱，对啊，你负责什么SKU？

说话人1 00:04:55

你告诉我。

说话人3 00:04:57

还是还是能能拆到这个s UV上面去。

说话人1 00:04:59

所有的费费用都得拆到SKU上面去。而且呢，还不是他的SKU。是拆到具体的货物上面批次你开到批次的货物上面去了。

说话人2 00:05:10

是在算在s squ里面了。

说话人3 00:05:14

那拆的就是就是一有点就是打打就拆拆进去。

说话人5 00:05:18

然后弹它最细的一层是最细的一是一一个货物。

说话人1 00:05:22

最细的是一个都不是批次，是这一件货物，最终要做好是一件货物，就是我一次买了200个毛巾架，对不对？你是得到了200个实体的毛巾架，每一个是装在一个纸箱子里面的，对吧。对不对？这一个发到客户手上，客户说这个这一个坏掉了，对吧？

我要赔他500块钱。我真的给他赔了。我要有这个能力去在这个上面加500块钱的成本，在这一个你对他来说一个毛线就是一台车。

说话人3 00:05:53

你就到吸到这个铬上面去。

说话人1 00:05:55

细到一件商品，因为最终就是他会怎么样，比如说我这100个商品对吧，我把它发到西伯利亚去，在当地做销售，我运过去是不是有成本的，我会建一个物流单说100个运过去一共要花2000块钱。那这一这100个的成本是不是要加每一个加20块钱成本，因为它有一个物流摊在上面，那去卖的时候，如果你还按以前那个价格卖。

你不就少挣钱了吗。就最终一定是能精细的来管控每一个S、每一个货物的成本。它的逻辑其实很很轻松，就是有一个一个的实体货物，它被分成一个组，它归于一个SKU了，不一归于一个批次，不是批次。

一个批次，这个批次是某一个SKU，然后呢，不同的SKU的不同批次，它可以混在一起去做物流，或者去做分摊。但是我终究来说，我摊下去的钱是要摊到某一个货物上面的，对吧？对我这100个，我要花1000块运费，每一个摊10块钱运费，但是我可以挑一个，中间加100块钱成本。

对吧，我一个s QE不同批次成本可能也不一样，因为我物流的价格也是波动的，对。

说话人3 00:07:00

那你会不会这种特别小的东西呢？比如说你就几块钱的东西，单单单件单件单件会有也会也会。

说话人1 00:07:09

就是最终，这个东西的核心竞争力是把钱摊到这一个SKU上面来。这里面其实人工的东西对大家来说是简单的。就是建一个东西，让人家去看，对吧？难的是什么？后面在平台的费用，我们需要有非常复杂的分摊规则。

那个Peter特你搞过，你可能知道一点，就是平台上有些费用它是可以分摊的。但是比如说我现在平台上开一个月会员，一个月会员3000块钱，这个3000块钱是可以看用来看数据，可以用来干什么好，我的人工最终肯定我们要商量，要定一套规则，这3000块钱的会员费要不要摊在这一个月销售的所有的商品上面。

这个月卖了1000件，是每件摊一块钱，但它的价格又不同，还是按照货值去谈，还是我不摊了？我就是每个月固定的费用，就是这一个月有固定费用3000块。这个是最终要人工定规则，定下来就好谈了。就是这一块呢，其实是我最终的一个EP的这个底座。

没有这个东西，我就无法精算。我的每一批货物，每一个货物到底挣了多少钱，如果我不知道它的真实的成本和差异，对吧？我实际上我就做不到精细化的运营。

说话人3 00:08:10

没有这个东西，我就无法精算。我的每一批货物，每一个货物到底挣了多少钱，如果我不知道它的真实的成本和差异，对吧？我实际上我就做不到精细化的运营。你这个代理，这个里是精细化运营的理念。

对，但是你这个其实要耗费的人人力的，就是在里面填数据的这个成本也挺高的。

说话人4 00:08:33

不多不多，反反而不多。

说话人1 00:08:36

因为填数据不是一个一个填。

说话人4 00:08:37

它是批次填的。

说话人1 00:08:39

你想，它产生成本只有两种情况，第一种，平台自动扣费，第二种，我主动付钱。对吧？我主动付钱的是不是都要有个商务对接，然后呢，有财务要去真的去打钱了？是不是别人可定给我出个账单，我肯定意付这个钱呢？

所以我一定是要人工核对的。那我核对的东西，我无非是上传到系统把它。登上去。

说话人2 00:09:04

而且现在从交互上可以用一些AI去去优化的。对能打几行字就方法七松的。

说话人1 00:09:11

对这个这这这个反正这个概念能理解吧，我最终干嘛呢？我需要知道，这这一件品到底全流程产生了多少费用，最后赚了多少钱。你看，一个200块钱的毛巾架，发到白俄去，全部搞完，三百六十几块钱成本，平台上卖，我挂1000块钱卖。

卖完以后，平台抽27%的佣金，我然后呢，再然后再打广告，可能可能收了我10块钱广告费。然后呢？物流费收了多少钱，最终到我手上，我拿到了，比如说500块钱，我再交一个什么什么税，最终我可能得到了400块钱，我算一下，我挣了20块钱。

说话人3 00:09:54

可能这个数据我现在就是你要去人工去记录去标记的数据还是挺多的，就个流程下来挺多的。比如说就是你刚刚说的那种，你从前面的一个中途的一个运输的一个一个一个分配，分配你一个运费摊到你的SQU上面多少。

我就是说针对比如一个SKU，比如说就100件1有可能你混了其他批次的其他SQ u在一起，一混在一起，然后到后面的那个平台上面的。就是广告包括损耗对吧，就是比如说还有可能还有退货什么的，还有就是最终的一个就是平台的抵一个扣扣的抵扣的那个的金额。

他每个就是车程是一样的，是吧？不一样，不一样的。每每个车卖的价格不同，它车损都不同，也一但是个有个问题。

说话人1 00:10:44

它是不是要提前做回程？他是平台给你账单，他给账单的，他告诉你扣了你多少。

说话人3 00:10:50

就是说他卖了多少。那它也是一个持续的，就是但是他他他卖完再给你账单吗？还是说每个月给卖完给账单。

说话人1 00:10:58

不是把这一个卖掉。

说话人3 00:10:59

这一个账单里出了一个对单个的对单个。那就是说比如说他给给一批账单。有有可能50个，那50个这个数据的话。

说话人1 00:11:10

它是按天出的呢。

说话人3 00:11:12

按天对就是一天嘛，这一天可能我卖了100多。

说话人1 00:11:15

你可以认为不是账的，是个流水。就是这一今天我收你多少钱？分别是什么？他告诉你的每天，然后那我每天晚上，我每天等他过一整天。他账单出来以后，我就跑他账单分析好了，要摊到我的商品上面去了。

说话人3 00:11:30

这个这个其实是可以用AI做的。对于这个事情。

说话人1 00:11:33

对这个代码我都写了百分之七八十了，我们对吧，就是这里，这里基本上完善度已经80%了。

说话人3 00:11:38

就这个其实这个其实没有人工在里面。

说话人1 00:11:41

平台的费用那一端没有人工。

说话人3 00:11:42

没有人工。

说话人1 00:11:45

人工什么是我们自己家的，也不复杂。因为我其实财务打钱，甚至要跑到银行去手写填单子，才能付出去外汇。

说话人2 00:11:45

人工什么是我们自己家的，也不复杂。因为我其实财务打钱，甚至要跑到银行去手写填单子，才能付出去外汇。就是要现在要把这个东西给给记下来，就是你你你打的每一笔钱要要要进系统核对做核算，就是对。

说话人1 00:12:02

就现在是我掌握不了一个货物的真实成本。他们手机酷。

说话人3 00:12:09

他付钱也不知道付什么。

说话人1 00:12:11

对，就这个钱收回来没有也不知道对收多收你付了几万块。

说话人2 00:12:16

但是你付你付的是什么东西？其实现在没有记录就看不出去。

说话人3 00:12:20

就是你这个东西，你看我知道你的意思，你根本没有数据，你就根本他去去做这个品类的这个一个一个详细的。

说话人1 00:12:28

但这一块呢，肯定是就是就假如说你你这个你应该是很懂这一套的。我们现有的这一套，以前那个汽车业务逻辑几乎搬过来不会有任何的问题。我觉得核心就是一个分摊，其实一是分担嘛。他分担的话，其实你已经很成熟了。

说话人6 00:12:45

他认微现在是贪批次。

说话人1 00:12:47

加一个数量，对，你就把这200个6过去，200台车就完事了。没有任何本质的区别。我们甚至可以为这个SKU分配。又在平台上面会生成二维码。每一个商品，甚至我们都可以搞个二维码出来，就是搞一串ID加一个码，反正这件事情吧。

他从长期来看，是我们的命脉，但是它不是前期的高天级，好吧？好，这是第一件事。第二件事呢，就是整个的财务核算这一端的功能。没有这个ER，RP的这一块系统也可以做财务的核酸。我拿瓶水喝，这个什么意思？

现在我们上了两个平台，然后呢，我有两家公司，我我们有3家公司，上了两个平台，有什么五六个店铺。这还俄罗斯的公司还没没没让你来做，还有不同国家的公司，对吧。不同国家的不同公司，它的税制是不一样的。

就是要交的税是不一样的。

说话人2 00:14:07

这有点小小规模。

说话人1 00:14:10

对他的各种税收都不一样。它导致了同一件商品卖同样的价格，你在不同的店铺、不同的国家卖，你的收入天千差万别。他就需要有一个店铺的这个概念，因为这个店铺属于哪个国家？属于哪个地方，它要适配一套规则，就是它的成本计算什么规则，对吧，甚至平台佣金也是不一样的。

然后呢，以店铺为核心平台就会。不停的给你账单。对吧，用API拉数据，然后呢，最终归拢到这一这一个店铺，它的卖了多少个品。然后呢，他有哪些SKU的收入和账单，以及呢，有哪些是不能分摊到SKU上的收入或者账单。

把它理清楚。然后呢，做出一套财务的这个报表，这个财务的报表呢，我最终搞了几百以后，我要跟当地财务做的那个财务报表，我去核对。就是算清楚我到底挣不挣钱。

说话人3 00:15:10

当地的财务报表是个什么东西？

说话人1 00:15:12

财务当地的，我们这个公司是要4个财务做账，财务每个月做账的额度一对。我每个公司我都有财务，财务要做账的。被财务所挣了10万块钱。我这里一跑，我就亏了10万，那我的钱呢？嗯。但这个东西呢，从长期来是融进那个e RP的系统，就是平台的数据每天每周加工好，对吧？

核算的没错，他应该是分摊到我们的那个SKU里面去，不是s ku分到这个货物上面去，就是你看我一次发了200个毛巾价。我今天卖了一个，明天卖了一个，这一个可能赚了10块钱。他是卖了多少钱？有哪些成本减扣掉？

最终剩了多少钱？再交完税剩多少钱？那付掉国内成本还剩多少钱？他应该就是有一组这个东西了。就像我们的预算一样，对吧？那我就卖一个，我就知道每一个是多少钱了。但这一个卖了，后面客户把它退掉了，那我是不是又把它还回来？

对。

说话人3 00:16:11

还是一个财务核算的一个层面的。

说话人1 00:16:13

对，它是1 RP的在国外的那一那一环节销售完了以后，台的账单如何摊进来？对吧，从人工摊到系统的一摊摊完了才知道这一个东西挣不挣钱。然后呢，基于这个东西，我最后才会加上去仓储费和利息这些东西。

就是我的资金是有成本的，对吧？

说话人3 00:16:35

就每个东西应该算进去，这样你就get得到了，其实还是最终还是因为了归归就是分到squ那里去。

说话人1 00:16:41

对为了分过去，就是国外的那一端嘛。

说话人3 00:16:34

对吧？

说话人1 00:16:44

对，但是呢，你没有国内这一段，国外那一段比国内这段重要，因为国内的平台打过来的钱，这个才是真正的收入吧。剩下哪怕我人工去算，我也得能把它算出来吧。现在国内的99%的公司是算不清账的。

所有的竞争对手，他们怎么搞的？我每个季度去看平台上面现在有多少钱，然后呢，我花了多少钱？我一讲。

说话人3 00:17:09

很这么残的。

说话人1 00:17:12

99%全是这样。到现在为止，我没有见到谁真的把账算清楚，没有移交。

说话人2 00:17:19

没进到意甲的时候，战就是他们打打个统仗算算大概这钱就大概大概就这些，就凭感觉。

说话人3 00:17:25

凭感觉，凭感觉就是这个东西其实也是school的嘛，只是说他，他的估的就是，就是根据这个动态的数据去估的那他平台结账有账期的，一个月给你结一次。

说话人1 00:17:36

你上面你你你得看吧。

说话人3 00:17:39

对吧，这个账其实确实很难算，你如果不不不细到细下去，真的是太非常非常难看。

说话人1 00:17:46

这中间会有一个漫长的规则的梳理的过程，然后呢，你还得支持多国家多规则。因为我后面不排除我做亚马逊或者做别的嘛，就我至少这上来留个坑。我以后可能做别的国家，做别的平台，我还不能把所有东西全部写死了，就是这一个，等等，以后开别的项目倒无所谓了。

但是如果以后上别的国外的项目，那国内端它百分之百是一模一样的。

说话人3 00:18:10

国内端成型的对吧？

说话人1 00:18:12

所以说，国内这一端一个SKU买下来到出口出去，应该是关联到一个出口合同，对不对，或者怎么样？他跟国外那一端，搞不好就两个项目了，他就不应该被串在一块了，就不能耦合做的太像项目的主体不一样。

说话人2 00:18:27

对，都是站在国内公司。

说话人1 00:18:30

是的，然后但是我又要求要合起来算算利润嘛，对吧？这个是个长期的工作，我觉得我自己想法半年一年的把东西搭成熟就已经算很好了。但实际开发工作量可能不大，它就是一个1.0版本上去磨合，去调，去跑，慢慢慢慢去改。

说话人2 00:18:48

就是把文档知识库搭起来。这块还更重要。

说话人3 00:18:51

规则梳理需求。我觉得需求是最难的，需求是最难。

说话人1 00:18:55

这个需求我都觉得难。

说话人3 00:18:56

对，需求是最难的。做项目的这一点。

说话人1 00:18:58

有些东西我的能说过95%，那剩下的5%我自己也说不清楚。

说话人3 00:19:04

结束已经已经非常亏了。

说话人1 00:19:07

对，但是呢，实际可能要求不会这么严。然后呢，就回过头来这一块，这一块是个底座吧，对对吧，好，那剩下来还搞什么呢？就是剩下其实是帮忙赚钱的东西了，这个其实帮忙管住管钱的事情。

说话人3 00:19:26

这个还是就是底四的系统。

说话人1 00:19:27

对吧？这是底层的系统，管住才有，对剩下的是讲赚钱的事情，赚钱和管钱的东西，我是交替前进，现在这一秒钟对我来说最重要的，最重要是赚钱。因为现在我们亏钱了，我大概率会先解决赚钱的问题。

再来解决管钱的问题，我钱都没赚，我管个屁？我账上都没钱了，对吧？对好，那赚钱的问题呢，分了几个前面那个什么算假设，我这个假设肯定是会先做一些算账的工作，把那些周报什么的搞上去，就我至少知道我每周赚没赚，对这个的代码已经基本上已经有了。

有了以后干什么事情，首先第一件事要去搞一堆的那个。把所有平台的规则全部拉下来。所谓的规则是什么？物流费怎么计算？佣金怎么算？对吧？怎么扣费？怎么有奖励各种东西，其实要去把这个东西给它当下来，然后呢，我们要把它去学习加工一下，要进到我们的知识库。

然后呢，还有就是一些那个第三方的那些运营的那些教程，视频等等，我们就是加上人工消化吸收，变成一个我们自己的这一些这个知识库吧，或者规则吧，对吧，就是平台的计算的规则。对吧，以及我们自己认为我们想尊重什么规则这个东西，融合成一个简单的小的知识库，这有点工作量的搞了以后呢。

做个什么事情呢？我会我们会每周或者说是每天拉到我的平台的运营数据，运营数据要精确到某一个SKU。他大概是哪些数据呢？就是。首先第一个是消费漏斗。昨天一天有多少人进来看？多少人点击了多少人加入。

购物车多少人下单了，多少人退货？以天为单位，以周为单位，会有销售漏斗对吧？销售漏斗是实时的。然后呢，还会有财务的漏洞。财务漏斗就是说，以签收为单准这个东西签收了才会结账。没签收之前是没有账单的。

对吧，这个财务的数据加上销售的数据。加上我们国内，我肯定知道这个品质什么东西加上它的的成本吧，我人工填一个这个品，大概成本380块钱，对吧？那我能知道我的平台上卖的时候定价是多少吧，对吧？

我还得知道我有多少个库存，这个库存分布在哪些仓库。俄罗斯有26个集群。几百个仓库，你放在哪些仓库了？因为。他是有本地排名的，你在那个，比如说你东西你放在北京，北京的客户去看的话，北京的商品排在前面，大日达嘛，就京东的。

如果放的白的话，要7天才能到，那你卖个屁？人家不买你的。是不是我？我应该是把仓库分过去，但分仓送过去其实有成本的。我我把100个东西送过去，要付物流费的。他送过去以后，他卖的时候，他降你的佣金，降你的物流费。

说是他。

说话人2 00:22:28

他鼓励你这么干。他鼓励我这么干。

说话人1 00:22:30

然后呢，你不干，还倒扣你钱，就是可能跨区域那个啥，他要给你物流惩罚。这些东西呢，你去跑财务，结果你是只知道他要了我很多钱，但是你不知道为什么这么贵。我如果知道了为什么这么贵，以后呢，我就应该要去跑策略了。

就是现在，比如说这个毛巾架，你上一周卖了20个到圣彼得堡。但是你在白俄发货平台收你物流费，每一个加收的50块钱的物流惩罚。我跑出来了。我知道了，以后我肯定要求你报错。你这个东西，你在干什么？

你肯定要发货过去。

说话人3 00:23:09

就是分析数据分析的。

说话人2 00:23:11

就是如果上周这个区域卖的好，那么这一周是不是我补货过去。

说话人3 00:23:19

反正就各种条件都跟你有各情况，对。

说话人1 00:23:22

那么这是分些原因，这是一个案例对。

说话人3 00:23:26

然后呢。

说话人1 00:23:26

还有什么打广告。我这个品本身就卖的特别好，你这个狂开广告，然后乱烧钱，但是我又没货了。你开了干嘛呢？就我货物跟不上了，我不够卖的，对吧？那我应该要补货吧，而且我要调低调高价格，我不要卖了吧。

对吧，我这个品卖不动。现在我还有1000个在库里面，每周只卖一个。我看起来一要要要要1000多，要20年才能卖完。我是不是要降价？这个东西它其实什么，它不需要说系统自动化去做决策，它而是给定的平台规则和我们给定的边界条件，如果发现他违反了，要把它找出来，问题什么呢？

我只有几个运营，但是我有比如说5~6个店铺，然后呢，每周我会上十几个SKU。就是每周十几个SKU，乘以5个店铺，每周就会有5。就是每个店铺，他肯定自己的SKU自己调价格调东西吧，就是每一个月就会多出50~60个。

商品链接一年要多五六百个，我到最终我一定是要就是。一旦他不正常了，我系统要能够把它找出来。

说话人2 00:24:42

是五六个运营管那么多，很难，就是把百分之百把这些全找出来。

说话人1 00:24:48

对我能看见什么？我如果狂选品，乱选品，我运营最终就崩掉。但是我为了自己加很多原因，我这个东西就是你的边际成本直线上涨，管理成本指数上涨是。但是我的利润是一条直线的，对吧？利润不见了。

说话人3 00:25:05

成本上蹭蹭涨。

说话人1 00:25:06

对呀，我划不来的利润肯定也涨了，但是我的管理成本高了，所以我就要追求这个东西。所以就是如果超越边界了，系统能够知道，那我至少就是人工可以去省很多吧，对吧。

说话人3 00:25:22

而且真的它比人工真的会好。

说话人1 00:25:26

会比人工的好。对于最优秀的品，就是我的80%的利润来自于20%的品。剩下都是垃圾。这20%的最优秀的品，我其实要投入足够的AI去帮我做优化。你AI帮我做图，我甚至可能要做不同版本的图，拿去测转化率。

对吧，我可能要去分析竞品。你粗暴一点来说，我做插件，让他们人工去，就是进Google。你去你去看那个竞品的那个链接，看到数据，你点开我们弄个插件，在背后去把这些看人就连览器返回的数据全部存下来。

再分析嘛，就是强人工去爬人工去获取数据，AI来分析。也可以去写爬虫。爬虫我不知道写的下来吗？我试了一下，我有一点是可以的，我让AI去控制我的浏览器去做这个。我是一试过，可以了。

说话人4 00:26:17

对。

说话人1 00:26:18

我反正我没跑通，我就这么说，我没跑通。

说话人3 00:26:21

这里可以调解。

说话人1 00:26:24

我没有，我没有去搞很复杂的IP代理词。好，然后呢，就是我最重要的品，我肯定要分析竞品。现在竞品调价了，我隔天也得知道，对吧？然后呢？我要决定我怎么定价，怎么搞吧。甚至我广告怎么打吧，这些东西，它可以解剖为什么就是怎么赚钱。

怎么来？想到了赚钱的想法，就用最快的时间把它做出来，然后跑上去试。能赚到钱，我们把它加快，它大概就是一组各种小功能的组合，它大概率不是一个很宏大的功能，一一大套一次性上线。

说话人3 00:27:03

可能是每个点都要去去去用它在里面提升提升能效。

说话人2 00:27:07

对。

说话人3 00:27:08

最终整不整合的话，这个再看对。

说话人2 00:27:11

反正尝试就是比如说用用8000块的token，能不能换来这个，比如说16000或者24000的这个人力。

说话人3 00:27:20

那不。

说话人1 00:27:20

我觉得至少10倍起。

说话人3 00:27:22

这个头很多，我小说10倍起，token不止10倍token也不止10倍头，你要是100倍的算的对，有可能你100倍的算，你100块的头可能干很多很多事情。

说话人7 00:27:35

对对。

说话人1 00:27:36

然后这些呢，就是现在这一秒钟，我去描述所有的上面的需求，其实没有意义，对吧，那这里背后是什么，背后是他全部要汲取，我能百分之百。的理解平台的各种API是干什么的，然后呢，我知道怎么去调数据，知道怎么存储，知道它的物理上的含义。

因为只有做这个东西才能引申出后面怎么弄。你说它的数据底座几乎就是平台能返回的所有的有价值的数据。再加上我们人工的这些知识，再加上国内的这些数据。这个品质什么东西，它什么价格什么参数对吧？

然后，其他的能爬的就爬，爬不了就爬不了。你就这些是所有的诉求，依托这些数据，能做什么就把它做了，做不了的那都是废话。对吧，是。明天然后呢，就是运营上面怎么挣钱，比如广告怎么打等等，这个就不多说了。

再一块就是产品端的，回馈过去产品端怎么选品的问题，它是两块，一个叫补货，一个叫选品。

说话人3 00:28:44

这就两件事情。

说话人1 00:28:45

对，两件事情，一件是已经在卖的品，我到底是放弃了还是补货了？我是要把它们分一个sabc分等级的。我需要分等级，我。分了等级以后呢，我就要做不同的分级的这个策略，这个等级怎么分呢？一会儿我拿电脑给你们看一眼，就是我要根据它的年化回报率来分。

说话人3 00:29:10

这个这个文化怎么来的呢？

说话人1 00:29:13

我我我录下来了。

说话人2 00:29:22

到时候就就就是说可能画原型图的时间远远要大于做项目的时间，做规划做产品图就这。

说话人3 00:29:22

到时候就就就是说可能画原型图的时间远远要大于做项目的时间，做规划做产品图就这。就一一个点一个点的来吧，一个点一个点来吧，一七嘛。

说话人2 00:29:38

所以我们三个人就事先先理顺再补。

说话人3 00:29:41

就是就是看优先级的这个三个项目其实是非常其实是两个项目，两个项目其实算是两个项目，两个独立的项目。对这两个方向的事情。

说话人1 00:29:51

我觉得看一下我先登一下微信。

说话人2 00:30:03

怎么还扫码所那个电气。

说话人1 00:30:09

对我准备把它强力的用起来。就现在我脑子里东西太。太多了。嗯。嗯。嗯。嗯。那个电商群，我我好几个群，我他妈群太多了。怎么复制不过来。

说话人3 00:31:02

我先先下载下载在已经在这里了吗。

说话人4 00:31:07

这是这什么东西？

说话人1 00:31:09

你看看得清吗？给你讲一讲，我我花一个小时做了一个，我就举个例子，我实际上面的每一个货物吧，我肯定知道他一路买下来到发运到弄完到了白俄交完税进了仓以后，它的成本是多少，对吧。我一次放了多少个过去，我也知道。

我每周卖多少个我也知道。我前期的话，我可以预计，比如说现在我在国内准备采这批货物，采这批货物呢，他们是在怎么搞？我给你看一下。

说话人3 00:31:44

这是自己算的一个公式，就他对应推理一个公式出来。

说话人1 00:31:48

然后去计算这个回报率的对这个这个我要一切以这个为准了，他们是这样的。人工啊，你看，现在我。都是很少的人工在搞。

说话人3 00:32:00

就是这个数据，其实是你人工去录的，这去处理。

说话人1 00:32:03

你看，这是我的新品开发表，他们每个月需要上大量的新品。你看是5月18号对吧，你看光五月十五月十五号11号9号。这都是品。这一个品会被上到5~6个店铺。所以你看光这一摞，你看这里头这个表格这么长，所以未来就是几百个链接对吧，这还不算多了，但是我我每个月都增加嘛，因为我对吧。

说话人3 00:32:33

还没这还没还没量还没真正上来呢。

说话人1 00:32:35

刚开始对对以后可能是就我现在上不去，你上不去对吧，然后呢，他会这是已经采购的，他会知道就是他的SKU的ID，它是个什么东西，对吧，什么类目，然后呢，它的规格型号尺寸这些东西。最终都会有的。

包括它的这个品质，各种东西对吧，特点都会有。这个人工维护的话，友，尺寸这个东西要算出它的体积，还有重量，要去算物流费了。买了多少个对吧？成本是多少？其实是一个表，你还是要单单独做一个表的嘛，对吧？

然后呢，这里面是一个利润核算的一个表，看我的采购这么多，你像金色的毛巾架对吧？我的货物成本是多少？然后呢，我的外包装，我预计运费是多少？这个是预计，采之前的对不对？卖之前的佣金多少等等。

最终算出来我每卖一个能挣多少钱。比如说我认为这个数据下来，我卖一个挣178，这是个预测对不对，这个预测的我把它。甜到填到这里来，是不是一定能够填出一个这样的东西出来，对，那我我就能算出它的回报率，就是一周卖12个，那每个月就卖这么多，3.8个月卖完，安全裤存3个月，什么意思？

就是如我从国内去生产到发过去得要3个月。如果他够卖三个月，一旦能卖得动，比如说我算出来每周能卖12个，三个月能卖这么多个，我的现有的库存不够了，我马上国内就要采采下采购单了，然后呢，我如如果认为这个东西，那我问你，第一批我有必要买500个吗？

我没必要。因为我认为只能卖12个的话，我我不200个就够了吗？

说话人3 00:34:15

对吧，但是这个这个预计的这个这个你怎么预计的呢？

说话人1 00:34:19

人工预计，人工不知道除了人工还能怎么样，还能机器。

说话人3 00:34:22

就是其实这个东西。

说话人1 00:34:23

你预计很好预计的。我能知道排名前10~50到前100的竞品，他每周卖多少？

说话人3 00:34:30

那是他的上限，可能就是不好说。

说话人1 00:34:33

我们有第四，我有第三方的数据，能看见你的所有的竞品每个月卖多少个。这个是可以下载下来的，我很简单，我认为我我们简的比较简单，说我的他的乐观预计会认为，每个月你应该是卖到排名前30左右的这一个竞争对手的。

月销量，悲观的话就是排名前七八十的这个的销量吧。那这两边你取个均值或者取个什么中位数，你肯定能知道动销多少嘛，而且如果你发现每次都估高了，那我后面是不是系统性的可以调低，我后面就是我们回归跑一下，比如说过去的5个月的。

实际你发货的数量和他那个的那个销动销的这个区别，你如果发现的少的话，我们就可以降了。这个区别很大的，你看也不叫大，你看就假设我一次进1000个，我的年化回报率是50，54%，因为我的库存和那个成本把它全部吃掉了是。

对吧，如果我进200个就是压着资金嘛，对吧？所以他能算出安全的库存多少。这个能促进你该怎么补货。对吧，这个讲的是前期的是预测对吧？我这个预测让我把。比如说我叫217杠。对吧，举个例子，这个品嘛，对吧，然后呢，我再重新做一个，就是我卖了一段时间了。

好，我换一个日期，我卖了一段时间了，然后呢，我发现这个成本不变，对吧？但是我的毛利其实没有那么高，我只能赚150块钱。那我就发现我的这个年化收益率其实是比较低了，但是呢，我降了以后，降了价以后，我其实我每个月每周能卖30个，我发现其实还是非常不错。

对吧，这假设是我真实最近跑出来的数据，那我保存一下，那我问题要不要补货？你看，我的这个情况下面安全库存要390个，但是我第一次进行了200个，其实我已经不够了，因为上次卖了30个，我得赶紧补，我补补多少呢？我至少得补。

390g，他能卖3个月，对吧？或者我每个月补多少个，你至少，3个月以后货到的时候，你得能再卖一段时间吧？那我每个月补150个可以吗？也可以。我每个月补200个也可以。我一次补400个，然后呢，三个月补一次，肯定不如每个月补150个吧？

但是他们找工厂的时候，你一次下500个的单子，给你便宜20块钱，是的，不一样，这个成本又不一样。对那问题来了，他就可以拿这个去测很简单，我如果一次买50个。它的价格要贵20块钱，对吧？那是不是加20在这里是吧，但是呢，我如果只搞50个，我的资金压力小，那是不是就是综合来说，他人工可以做各种测算。

我机器也能做各种测算，因为这个表填起来大部分都是死的数据，都是知道的。你无非就是什么去探测参数很少。对你看，我就是探测什么。首先，同等情况下，我的备货的数量。和我的这个销售周期的这个关系对吧，我能看出这个年化回购率的变化嘛。

再就是呢，我的动销和我的回报率的差别，因为有时候，我价格降了，动销高一点，对吧，价格涨了，动效低一点，它的回报率是不一样的，那到底是走高价。那个低销量路线呢，还是应该走低价高销量路线呢？

这东西是要做决策的。是这个东西，我系统肯定是要跑数据出来的。

说话人2 00:38:12

他可能需要就是他来去就是结合历史数据。

说话人1 00:38:16

去对现在人工的他们简单跑一下。我乐观估计怎么样？悲观估计怎么样？中观估计怎么样？最终，我拍个板，我觉得这样就是我的，然后我就定个东西，我就开始干了。机器干嘛？我其实会把你这个曲线，我肯定是要跑曲线出来的。

说话人3 00:38:31

是的，就是几个参数，其实就是一个向量的那个对。

说话人1 00:38:35

它最终是个曲线的。

说话人3 00:38:36

然后呢。

说话人1 00:38:38

就我我定价各方面我都调整，然后呢，前面讲的是前期做预测，中期其实跑的你财务的实际结果。那剩下来呢，你过依托于最早的预测和最近的时间的结果，我是不是要决定下一段时间的。

说话人2 00:38:38

就我我定价各方面我都调整，然后呢，前面讲的是前期做预测，中期其实跑的你财务的实际结果。那剩下来呢，你过依托于最早的预测和最近的时间的结果，我是不是要决定下一段时间的。是就这个，如果一这么干真的干的不错，那就就就接着这么干了。

说话人1 00:38:59

不行的话，对对你看，首先呢，我人工是不是可以可以去拿竞品的数据，最坏的情况下面人工把精品的数据收集起来，填个表当做知识。最坏的情况，如果能有API或伴vpi，I肯定没有的。能爬或者怎么搞另说。

对吧，那这个人工我愿意付的好，我知道竞品的定价和他销售的情况，对吧？我再来看我的。一般来说，比较普素的观点，我比竞品的价格低个3%~5%，我就照着他打，因为我再低更多没有意义了。对，就差不多就行，对吧？

说话人3 00:39:32

比那便宜几块钱都对，都人家也是愿意愿意愿意愿意愿意好，那我可以干嘛呢？

说话人1 00:39:37

我如果算下来，我其实。更希望要那个销量，我就我就去探索价格和销量的关系了。我稍微价格再降个3%，那那我再观察一周，我看这个销量能不能额外上涨。如果算下来这个数据回报率更高，我就调，就我每周可以定一次策略，这个策略跑完了，我是不是能算出这一周的数据带来的回报率，对吧？

对，而不是往低的方向走。

说话人3 00:40:06

是，这是P4的一个预测。

说话人1 00:40:09

对，然后呢，这中间是个决策了，我现在粗暴的想法是什么？根据预测，根据我的优势，根据这个平台跑出来的数据，我要决定我的这一个SKU，它是SABC，分四个级别。嗯。C1级的SKU是你亏钱。清库。假设要清库，素的逻辑是什么？

把把卖价调到成本。就不挣钱对吧，动销拉到最大。看怎么样能快点把它清掉结束。嗯。对吧，而对于那种什么。AB这种级别的，它属于什么，你反正每个月就卖，那么比如说二三十个，每卖一个呢，可能挣个100块钱，就是每个月它能让我比如说挣个2000块钱，5000块钱这种一年挣个几万块钱。

但是我的投入呢，也也不高。

说话人2 00:41:14

投入反正就挂着对吧。

说话人1 00:41:15

我挂着这个给你举个例子。看看，你不你看之前的吧，也无所谓了，就是之前这个款式，你看比如说这一个款式，它一他一周挣3700块钱，这一个款式，那他一个月是不是挣1万多块钱。他卖了几个呢？他卖了。

20个。这一周对这一周卖了20个，你看每一个不是挣180多块钱吗？这个东西的成本是四四百块钱。完税以后，这400块钱挣200块钱吧。三一块钱不到，对吧，然后呢，我卖买200个过去400块钱一个，其实我只8万块钱，对吧，我每卖一个挣这么多，那我全部卖完200个，每个算挣200吧，我能挣4万块钱，一年以内卖完。

这就是个划算的生意。8万块钱挣4万块钱一年卖完，我存银行能这么高吗？对吧，所以这一个东西输入进去，他大概就会得到一个比如说年化回报率是多少，怎么怎么样算下来，超过我的预期了，我就继续干。

但是呢，他可能干嘛？他上不了量，对细水长流了。它就是上热量很简单，就变成一个库存的管理上，我如果每个月刚刚是看的是卖20个吗？一周卖20个，每个月卖80个，那我这一。一周，你看周预计动销是20个对吧？

我基础毛利刚刚是多少来着？3700除以二十万一百八十，假如一百三十八十三块钱吧，它的成本完税以后成本大概在410。三七七手么东西，刚刚调的对吧，你看，就是如果我当时是进了200个货，赚这个钱对吧。

然后呢，仓储费可能是没这么便宜，比如我仓储费调高一点，你看我如果发两百个过去，我两个两个对一卖，我我就中间快速补一个货，对吧，我肯能是钱，那这里面呢，我批次备货总量其实我是260吧，对不对？

我保证安全，库存260，在那一边卖一边补，那我年化大概投万块钱进去。对吧，我我们能挣多少，能挣17万。对吧，就是这这200个卖完能挣4万多吗？然后你不停的补，不要断货，一年能挣17万。但是挣这17万投入是多少，它是个复杂事情。

说话人3 00:43:46

我不用去算。

说话人1 00:43:47

因为这里呢。

说话人3 00:43:48

其实就是差不多就是前面那个利成本，就是持续每个月持续往里面投，每个月订货就行了。

说话人1 00:43:54

对，每个月订货，但是呢，他单第一个批次有个回本的临界点，是卖到180个的时候，他就把成本收回来了。这收回来以后，其实后面的货不就等于免费送的吗？那我是不是把8万块钱投资收回来了。这个时候，我再把8万块钱投到，再去买200g，是不是其实是等于没花钱了？

不是没有额外再加钱。

说话人3 00:44:14

对对对对吧？

说话人1 00:44:15

卖个两轮以后，他就已经完全回本了。是。这个例子好理解的了。然后呢？同样的假设我做了运营调整。对吧，或者说竞争激烈了，我的毛利下降了，只有50多了，我一看，收益率只有这么多了，我一提不上来这个品我就砍掉，我就不做了，我就卖完就走，对吧。

如果他好，我就使劲干。同样的运营要补货，我们可能偏乐观一点点，我一次就补300个，对吧？但补300个。我每周卖25不太多，年化收益率40%嘛，我就我就我不我假设我能挣150，能挣一百八对吧？好，我到底补多少货？

其实呢，我最牛逼的搞法是什么？我每个月不是只能卖80个吗？对吧，我每次只备100个货。就是我每个月发一次货，我每次备100，我就是一个永远是我的库存，够卖一个月。下一个月头上又到了我这个月卖的货，我的库存是很低很低的。

嗯。

说话人3 00:45:20

就是如果库存能跟上那个库存那个成本降下去了，对。

说话人1 00:45:25

因为你的仓储费加上那个利资金利息实际上是。不说压力很大，它会导致什么，就是你知道我现在比如说我有一千万的做这个项目，我资金用不完的时候，其实我是无所谓的，因为我的资金是闲置的，但是假设我要做的SKU，它超过了我的资金承载能力了，对吧，我没有那么多钱。

我是不是要追求那个啥，因为我发不出这么多货，我必须要把钱收了回来。对，快速回来。我沉淀在那的货物是没有任何价值产生的。我为什么提前把半年的货全备过去？我每个月备一次货不好吗？但是每个月备货，它有代价，就是你发货，你要做那么多事情嘛？

你要管嘛？

说话人3 00:46:07

你要搞其他的成本在里面，对吧？

说话人1 00:46:08

就你有操作的代价。但是，如果要做大的话，一定是在库存观理是精益求精的。同样呢，他每年有节日，他们有他们的类似这种双十一黑五这种什么什么购物的节日，就是它还保证一定的安全库存的基础上面。

但是，补货呢，一定是每个月补，比3个月补一次要好。

说话人3 00:46:30

每个月可以动态投标。

说话人2 00:46:31

里面搞热门出来。

说话人1 00:46:33

对啊，就是我同样的100万，我卡的紧的话，我能发很多很多货物。我要是什么品都是一次买1000个，那我100万我就只能买一两件东西。现在就属于采购那边，永远是想跟工厂谈最好的价格，对吧？谈这个价格很简单，你那你那你一次下1000个。

那问题来了，我下1000个，我的采购成本可能低了40块钱，对吧？我一次干1000个，我的回报率只有这么多。对吧。那我。不是不是，假设我采1000个，他给我380，我没有用对吧，你你你你说你说你一次只买五只买只买一百个，他给我420贵40块钱对吧，但是我我回报率很高的，我为什么要采这么多。

我没有这套东西。我就说服不了，我的采购和他们们永远是什么，我一次要买到最多最多，买到便宜嘛。

说话人2 00:47:29

但是，正常思路是这样，这个有点反反常为反采购的直觉。反直觉的这个稍微有点。

说话人1 00:47:35

我最终就是关于供应链的管理，就是我的动销的关系，我的定价，包括我补货，我是想要交给AI来决策，而不是让人去决策。的话，你看数据，他们他妈拿着上周的数据来来那个啥，但是你要人去看过去8周的数据，然后呢，加工再来判断，他做不到。

那我自己很简单，我上一周的数据，我权重设高一点。我最近四周的8周的，我拉3个出去，然后我权重上面匹配一下，我综合算一下回报率，对吧？你还有情况什么呢？我现在就是以为他很牛逼，但是我搞过去，结果他滞销了。

就是我就补了1000个对吧，我的成本可能是四百一零，现在呢，我一个挣140块钱，你看我的收入是非常不够。对吧，年化复率很差，现不讲了。这个事情已经发生了，我们运营来开会怎么办？运营，第一个运营可能说这个品之前卖的能挣钱的，我也不能亏，我们就慢慢卖，我就还是保持这个价格，这个利润，我就赚140。

卖卖卖，那我就告诉你，我的回报率是24%，你觉得能接受吧？

说话人3 00:48:42

对吧，就资金回不来，对吧？

说话人1 00:48:44

好，他可能有个理由，他说9月份进入俄罗斯，进入冬天，对吧？开始下雪，毛巾架有一波需求，然后呢，有那个节日，他要那个啥，我备货就备着，那个时候我就要顶这个价格。到时候参加活动，因为你参加活动你必须历史最低价参加。

你不能，你现在降了，以后你还得降，否则你活动下来不了。假设他有一套理由，那我就不降了，对吧？好，那现在问题来了，如果我现在我只打算挣70块钱了，对吧，我利润调到足够低，然后呢，我一周能卖50个。

我发现我的年化收入回报率会好一点。

说话人3 00:49:21

对吧，是但是这个其实这个销量这个事情，对，只能说参考历史历史趋势了。参考历史的这种环境，不然中考历史对这个你没法去去真的去估算。你这个这个报目成交。

说话人1 00:49:35

这也带着嘛，就是我们要知道，你如果达到了这个目标，你得到的是什么。然后呢，我去对应的做，比如说我上周把利润调低了，结果呢，我还是只卖了20个，25个，只多了5个。我发现更低了。那我还不如顶着之前的价格了接个电话喂

他最后就是我是希望以回报率来综合的深入到运营的角色上面去，我要调广告，调价格，调各种东西。其实，他大概是一个反馈吧。你先预测，然后你真的去调它那个东西。调完以后，跑出来是另外一个结果。

再印证一下，我知道我的预测和跑出的结果，然后它如果是个稳定的差别，其实我以后就能适配了，因为它是个波动的差别，那以后应该是要反复研究了。

说话人2 00:50:27

对这个这个模型的话，这个是自己根据经验测算出来的，就是公式什么什么模西，就是这个这个这个解算是模型也算是工具那个那公式嘛。

说话人1 00:50:38

就是这个这是个正规的正规的很简单的工具了。

说话人2 00:50:42

对我是说这个这个公式就是也是有现成的一个。就是啊，这个应该是这个是我写的。

说话人1 00:50:49

这我说这个证据面就这个公式是公式是行业标准的。

说话人2 00:50:53

行业标准行业标准OK行吧。

说话人1 00:50:55

公式很简单，就是你看我投入的是410×200个，对不对，我每一个挣多少，我卖完了就是就是我把这批货卖完挣这么多，这叫全成本净投资回报。然后呢，我保证不断货，我卖一年。他能得到多少吗？然后中间他会有你的体积，算出来会有一个仓储费嘛。

说话人2 00:51:17

就是成本扣成本这个对吧？

说话人1 00:51:19

扣成本，这对，然后扣掉各种成本嘛，它主要就是有些是你放了的那种线性的固定的成本嘛，对吧，它就影响这个嘛。然后呢，我需要知道回本就这些东西呢，就其实比较简单的，但是我需要让东西深入到所有的学中去。

然后呢，说到了根据预测，根据实际数据，把我的品分成sabc几个档次，C级的去匹配清库的流程。然后AB b的去匹配少卖点，慢慢赚点小钱的某个流程，对吧？就是你不要说动不动发1000个，两百两千个，你能卖100个，你补100个，你你怎么你怎么来，我的采购经算什么？

这个品我看一下，我觉得没意思，我不做了。但是我告诉你，你虽然一个月只能卖30个，但是呢，你只投入了1万块钱，对你还能挣个一点点钱，算下来一年回报率。你投1万块，1万块钱放那能挣5000块钱，你为什么不做？你肯定要做。

对。

说话人3 00:52:18

如果这种品多了，那也是算是挺对。

说话人2 00:52:21

对，这个是打的一个方向，对吧？

说话人1 00:52:23

然后呢，我因为有AI的加成，我的仓库的管理，我后面那些打单子那些东西，我其实比别人有优势，就是怕什么，你东西太杂，你仓库管不过来，你天天。这个东西丢了，那个东西找不到你，颜色都配不清楚。

你你管不过来嘛？管不过来，就会导致嘛。你不能做长尾的SKU，你只能集中做爆款，这个好理解吗？很多公司他在俄区挣钱，他就说我要干3个爆款，我就只做这3个。因为我没有那么时间、精力和能力去做别的。

我的话，我就是要求爆款归爆款，长尾归长尾，我当成两件事情来办。

说话人2 00:52:54

我的话，我就是要求爆款归爆款，长尾归长尾，我当成两件事情来办。不同的策略对的策略。

说话人1 00:53:02

对，S级的爆款呢，我现在我们是真的有了，我我就是刚刚看那个毛巾架，就是有两个款，他每个月能挣1万块钱，但是他他的年化回报超过100%以上的，年回报超过100%以上，我认为就是报考对吧？而且呢，他有一个问题，他现在是挣钱的绝对值很低，就是你想日常来说，我卖一个东西，比如说我这个东西4万块钱东西。

我挣挣150块是常态，你就一个月就一周就只能卖这么多，你卖不上去了。他这个品德就是就是你看我需求就在那里，对我一次就搞200个，就是我一年大概能挣18万。对吧，其实已经很好了。

说话人3 00:53:54

200的回报率还要怎么样。

说话人1 00:53:56

对，但有个问题，就是呢，如果我是一个运营加一个产品，对吧，一个产品一个运营，你算一个月工资加上提成两万块钱好了，他一年要24万的人力成本投在这个上面。对吧，如果这两个人加起来只干这一个品，他连本都保不住。

说话人4 00:54:15

还有其他的开一销呢，这个东西不一定太全，对不对？

说话人1 00:54:17

开销已经全进去了，一经全就加进去了。这个这个台球指的是真的是。

说话人2 00:54:21

就是你是把数据整合后的一个一个一个一个一个这个利润里面。

说话人1 00:54:26

这个肯定不算我人工什么分摊的。他应该是这这这这个品的销售过程中的硬成本全部算完吧，广告费都要摊进去，对吧？对。

说话人2 00:54:34

就是你这个已经测算过了，就是你这个利润就真的是到到电路到到头了。

说话人1 00:54:38

就是干了很多时候呢，他们是什么情况，这个品数据看起来不错的对吧，然后呢，但是他一次呢，进了800个。他一算我卖的好慢，我这个库存清完要要很久很久，一看呢，一年下来也挣不到多少钱，对吧？

说话人2 00:54:55

7.7个月消化周期对他说我不干了。

说话人1 00:54:58

但一经还这极端情况是这样的。他一周只能卖10个对吧，他他算下来一年只能挣4万块钱。他说我不干了，没价值。他认为没价值，对，但是呢，我会告诉你，你一周卖10个，一个月才卖40个，对不对，你一次就采60个过去。

说话人2 00:55:17

对吧，那那现在库存有了。

说话人1 00:55:19

你这个不是我下次不允许你进这么多货了。本，你的库存终究要卖完的。我再补货，我告诉你，就只补60个，11一周卖10个，一个月卖40个，你就保证有20个放在库里面，剩下四十四十五每个月补。对吧，我就告诉你，你你就40个才多少钱，乘以400才才16000块钱吗。

说话人2 00:55:40

没错吧，就单一品类要要要根据它历史数据去实时调整策略。

说话人1 00:55:46

对我要把这个补货这个事情要做到极致。当然中间会有很多波动。比如物流延期，等等，就一定是留一个安全库存，但是就肯定不贴着月动销的线了。我留一个月的库存，就是我留一个月的缓冲期嘛。

我可能是比如说保证四十几个放在仓库，再每次补一个月的动销，就一个月的现现在的库存，然后每个月补一个一个月的月销量。对吧。

说话人2 00:56:12

那采购这这些有风险吗？就是比如说我这个一个月内要订这个货。

说话人1 00:56:16

就是有没有要他9297粗暴的来说，三个月是一定够的，就是一个月生产两个月到是一定够的，有时候其实有多。

说话人2 00:56:27

3个月是一个比较稳妥的一个，我就当3个月吧。

说话人1 00:56:29

我保守估计3个月吧，他们现在是什么呢？你看我我这里给你看一个那个，他们当时做个枕头。这个枕头国内采购来76块钱，他发过去变成101块钱，他一次干了600个，然后呢，每周能卖30个，每个的利润是35，然后呢。

比如说就这个数字。你看，他们就告诉我这个品不想做了。说什么我发600个，每周卖30个，我他妈不知道卖多久才能卖完。他不想做了。他这个利润太低，不干了。我就很简单，第一你发的太多，年化收益率80%，其实也不错了。

如果你继续卖，后面你每次只补那个什么，你每次就补200个，每个月补对吧？你有260%的收益，你为什么不做？我是一定要做的，他们跟我说什么这个品一年下来只能挣几万块钱，对吧？对，几万块钱我看不到。

说话人2 00:57:35

但这个就需要一个人去维护它。

说话人3 00:57:39

就个人力成本一加上，确实就看不上我。

说话人1 00:57:41

但是问题来了，这个品一旦卖起来了，后面不要动任何脑子。就这个价格。

说话人2 00:57:47

固定固定套路。

说话人1 00:57:48

对，就这个价格，这个广告，你每周看一下，不要太动。然后呢，每个月补一次货，中间花的时间精力是非常少的。我一个小姑娘盯着，我能盯三十三五十个品，我加上AI，我盯一百个品，我可能盯的过来吗？他是什么，就是我我因为我想把这些原告这个品挣5万，对不对？

我能不能有100个这样的品？就是500万这个东西。

说话人2 00:58:13

其实应该也也不难，应该也不难，不难呀，应该不难。就是你就是赚这种级别的这种这种这种这种档次的这个量，真的应该是不难，他是什么。

说话人1 00:58:25

他是一个非常赚便宜的，就是你不求多的头部，你就是滴滴答答能卖一点，你就能挣钱。

说话人2 00:58:31

持续的能能能能赚钱。

说话人3 00:58:31

持续的能能能能赚钱。他现在这个投资回报还是挺吓人的，就是现在应该是一个特别。

说话人1 00:58:37

就为什么我跟你说，就是我对车这块业务我没有那么大兴趣，我想弄这玩意，你看前面电话，一台车挣4000美金，10台车挣4万美金，30万万。但是呢，问题来了，这10台车我在上面投了500多万。

说话人2 00:58:37

就为什么我跟你说，就是我对车这块业务我没有那么大兴趣，我想弄这玩意，你看前面电话，一台车挣4000美金，10台车挣4万美金，30万万。但是呢，问题来了，这10台车我在上面投了500多万。你这个这个回报率太低了。

说话人3 00:58:54

我们三五个点吧。

说话人1 00:58:55

现在对，我三五个点，我我我所以我要把重金投什么来，那这就好理解吧。我我结加上系统加上AI，再加上我的人工的调整，我就要支持，我能把长尾的品一路给他吃下来。那我的最终的模型变成了我发10个品过去，原来是留一到2个头部的，剩下都不做。

变成我留两个头部的，留4个腰部的，砍掉4个尾巴的，那我的存活率就要高很多了。他最后什么呢？就刚刚，你看到那一个一个大的品的列表。头部的两个。我的要求很简单，每年他的回报率在30万以上，那是不是这两个能挣60万？

腰部的4个每年的回报率在5万以上。当然不不不是这个纯5万的，它可能有有个年化的一个预估也要他不能成本太高嘛，对吧？对对，你加上4个，那个是20。我就是每发一次货批组合过去，我能每年挣80。

八明年这80万，你是不算缩水一点，还能挣60万。我分个3~4年让它掉下来。其实，我是第一年80，第二年60，第三年40，第四年可能没了，那我是其实这个利润是很可观的，因为这个品牌有生命周期的嘛，对吧？

所以这个模型搭好了，我就能暴力选品。他最终这个模，这个这个公，这个公司的模式就是我跟一家深圳的公司去比，他选100个款，我选100个款，对你的团队的成本，咱们先看谁的成本便宜。其次，把它跑下来。

你能留多少个品能挣钱？我能留多个品，能挣钱，最终的利润就取决于你的头部加腰部的品一共能有多少。你能把它搞好针对性测略。

说话人2 01:00:27

还做一个针对性的策略，就是你这个品要要要怎么样捕货。

说话人1 01:00:31

怎么样去去对这个就很精细了。

说话人2 01:00:33

有的要多搞一搞。

说话人1 01:00:34

还有历史数据，你有时候比如说上半年是淡季，你没见过旺季，他旺季说什么，他说销量翻5~10倍。他说。但是我经历过一次忘季。我知道了，我下一次我就是三倍四倍补货了。就是我卡一个我能承受的最大的数量补货吧。

如果发现他还爆了，那再一年我就疯狂补货了，这中间的机会就就很多了。但是，你全靠人工的话，其实弄不过来。而且这个行业人员流动性比较大。他一旦在人这做熟了，他知然会被别人挖走。

说话人2 01:01:06

对他自己回去来了。

说话人1 01:01:07

对啊，他自己自己搞一可这门不对。

说话人2 01:01:09

其实这个销售的门路，其实在这个卖卖卖东西的门路要复制。

说话人1 01:01:14

我这个要难一点，需要在那边俄罗斯有公司。

说话人2 01:01:16

要建仓库。

说话人1 01:01:17

要有人要有法务。就是说。

说话人2 01:01:19

但是这个这个我我有有朋友去做这个抗体检查。

说话人1 01:01:22

他们好像不不是跨境，不不本土，本土我们是俄罗斯的公司，在当地囤过去卖。

说话人2 01:01:28

不是跨境，不算跨境电商。

说话人1 01:01:30

不是跨境电场。

说话人2 01:01:31

虽然是跨境。

说话人3 01:01:32

但是卖过去先迈过去。

说话人1 01:01:34

我们其实是俄罗斯的公司饱和，从中国采购了很多货。去当地去卖这个叫本土电商。本土跨界的意思是，我是中国的公司，你那边下单，我是中国给你发货过去。

说话人2 01:01:46

那个叫靠近，那那可能也差不多，就是他那个存货就是他也是to b的。人家to b的就是就就是卖卖给人家公司的，也是在这边工厂进货卖瑞来公司的。你这个是突。

说话人3 01:02:00

To CTO c.

说话人2 01:02:02

就是你我们这边对接其实还是一个那个俄罗斯本土的一个商，一个店店铺，然后店铺再去做分销电商。其实。

说话人1 01:02:09

就那边的京东和淘宝那个当地本地的。

说话人2 01:02:12

我那个店铺也是我们自己自己人自己人开的不是不是自己管理，自己管理的，对自行管理的那这是我的店铺。

说话人1 01:02:20

这这是我们店铺。

说话人2 01:02:22

本地的店铺对，本地的店铺，他从从国内采采就是采购。

说话人1 01:02:29

你比如说看我们店铺吧。比如说看那个这个是什么平台，叫永欧总欧总高总，你看他不就一堆的。就是他现在销售总比如13个SKU嘛，对吧，你看这个金色的毛巾架。他就。但是长这样。对吧，这个店铺嘛。然后呢，下面有客户的评价吧。

然后呢，我这个这个东西我就卖这个价格嘛，这是白鹅卢布，是2.4的汇率2.4。就是我国内采过来弄过去不是300多块钱吗？我现在卖大概700。七七八百块钱吧，每卖一个能挣个一两百块钱。

说话人3 01:03:25

这利润确实还可以。

说话人1 01:03:27

那不算，那我说一下新的利润暴利，我39块钱东西卖六十几块钱，赚69块钱卖200，但是它量很小，就是他算上一年能挣30万这一个品种。对吧，这这个这个算讲清楚了吧，这个对对，看清楚一那么接下来所有的一切就是围绕着我选了N个品过去，我到底怎么知道成本是多少？

然后呢，我的钱怎么管住过去了以后，你就是运营去卖卖了以后，我得知道他的数据是什么，对吧？然后加上我的预测，加上所有工具，我来看怎么补货，因为这个补货的数量其实非常影响回报率，对吧？

再就是我怎么定价，你定的高定的低，你的动销有关系的，对吧？你像A如果说我要走高架那个高价高毛利但低动销的路线，B说我要我要走量，我有多个店铺。你来吧，你试试看，比一比，弄弄看，或者你你慢慢测嘛，总找到一个最佳点嘛，他就是最终目的就是通过这一系列工具能让我运营，比如说几百个品。

而且用最少的人能运营几百个品。那终究的利润就出来了。我我的业务策略就是，每10个品把亏的赚的全部呢，拉到后面的一年，每10个品能带来50万左右的利润。我就是100个品，就是500万，我500个品，就是2000多万，我就扛住500个品。

这里就是2000多万的基盘。但是到500个品的时候，我的团队的成本肯定也不低的。不可能收敛的了是的。再就是他实际跑的数据比这个会好，因为它这种。爆款在旺季，它的是销售是非常的捡钱，相当于好的他平台一种大补贴的时候，你挂1000卖他客，平台可能给你补一半，客户到手500块钱。

900亿补贴。

说话人2 01:05:32

这真的是不用你自己出钱。

说话人1 01:05:34

真的是不出钱的。就客户掏500，我到手一天这样。这个时候就很便宜嘛。客户就会狂买。然后呢？那帮俄罗斯的公司呢？他们要不就没钱，要不就供应链管不住，就是真正要硬着头皮去顶库存的时候，我有足够的钱。

就是我敢囤一万件，放到仓库里面，我敢囤，放一年我也放得起。这别人不敢囤，他就抢不到那个什么，他们像他们年底卖圣诞树，圣诞树这个品200块钱一个，过去能挣200块钱，你囤1万颗，你就能两个月把这1万颗全卖掉。

那谁敢存呢？每年3的书都缺货。

说话人2 01:06:15

都是缺货的。

说话人1 01:06:16

因为没因为过了这一天，就没人要他了。是的，就是个举个例子，但是我如果今年我发200个过去，我试了发现数据没问题，我全部测完了，明年我就是500个。这这个长期来看我的收益很大的对吧。那大概就这样，那回到怎么做，我是这么想的，就是的。

我觉得是要花点时间。首先理清楚一个。最终他这个项目的整体上面的那个架构会是怎么样的。先把它思考，这些东西加起来，整体上面最终是怎么样的？就是最好是不要中间有一个点，把所有东西全操掉，重新搞了。

应该大方向的，不要差别太大了。

说话人3 01:07:00

就是可能先画图比较重要。

说话人2 01:07:02

先画图再先先把流程。

说话人1 01:07:04

对把流程搞清楚，你大概率就是会有一个整体的ER r p系统，国内的是单独的一套，每个外面的国家应该是另外的一套。逻辑对吧，这两个是要接起来的，它对应的语言什么可能也不一样。然后呢，对吧，以针对它不同的平台肯定有不同的那个数据的获取，还有那个业务分析的引擎，对吧，他肯定要散开嘛。

那你代码全部集到集到一个箱子里面也无所谓了吧是吧，这些东西基本的分分开。然后呢，我有各种工具类一个东西，工具的东西，我觉得最好就不要去负责调平台数据了。

说话人2 01:07:29

那你代码全部集到集到一个箱子里面也无所谓了吧是吧，这些东西基本的分分开。然后呢，我有各种工具类一个东西，工具的东西，我觉得最好就不要去负责调平台数据了。人叫伏特加。

说话人1 01:07:44

就是我做的工具，最好就是能用前面的那个屏，前面的那个项目拉过来的数据。

说话人3 01:07:49

我现在都存库里。

说话人1 01:07:50

我现在我现在跟你讲1就是说，我们首先要有专门的每天去拉数据，存加工，存到库里面，并些保证是对的。剩下就是用本地数据去做分析，你要他那个平台去拉数据，太恶心了。

说话人3 01:08:01

你每次要分析，然后先是拉个几分钟数据，那肯定是比较遭罪的。

说话人1 01:08:07

你搞多了也跑不动，他都有，他都限流的。对吧，就是如果我都是本地数据是齐，假设是齐全的，对对吧，我其实写各种工具，那可能你就是如果小工具的话，你粗暴一点，单独目AI跑一跑，弄一弄这种小项目做起来就特特别舒服了。

是吧。然后，大的那种项目就现在我也没概念。真的大项目的话，就是我可能比如说我要分析算一个个东西，他可能真的要考虑的因素非常多。你现在库存多少？你竞争对手怎么样？对吧？你的采购有没有优势？

你的价格多少？你的历史数据怎么样？它一一旦涉及到比如说超过六七个维度要去分析做决策的时候，我觉得后面就很麻烦了，因为这个东西你为一个大模型你自己。不跑任何东西，你让他来回复这个事情，其实最终还不如我人工智能。

说话人2 01:08:56

但其实这个大的角度也有大的角度去方式去做，可能只是可以提个意见。他们其实可以去做编排，排这东西实得要给意见。

说话人3 01:09:06

人人还是兜底。

说话人2 01:09:07

就是你要各个从各个角度去收集信息去做一个编排。你你作为一个，因为你其其实我们的性质其实比较单一嘛，其实就是一个销售未货预测，预测或者怎么样的，那预测它有各个角度的方向的那个那个数据要从哪个角度，从自己角度去分析数据该怎么去做。

然后最终你看是不是形成一个报告，或者说形成这样的一个一个参数，对，是的。

说话人1 01:09:33

那那后面长什么样呢？根据实际的情况来吧。真正弄的时候，没有那么花里胡哨，我们大概率在不同阶段解决当前业务的瓶颈问题。

说话人3 01:09:33

那那后面长什么样呢？根据实际的情况来吧。真正弄的时候，没有那么花里胡哨，我们大概率在不同阶段解决当前业务的瓶颈问题。就是可能会设的设设备一些里程碑，二期三期这样往后面弄一先先你要想一下。

说话人1 01:09:57

一想这里面的你如果让那个产品和业务人过来聊，他其实不会关心那个所谓的ER的，他认为是无所谓的。他更多什么想需要一个这个东西的看板，每周能知道实际跑是不让我填任何数字。我上一周跑完了，我的回报率是多少？

我从历史到现在的数据。综合起来，我这个东西的回报率，是多少？我后面还补分补补多少，这个东西是比较比较相对简单一的东西，因为它数据基本上现在都是齐全。

说话人3 01:10:30

现就没没经过精加工嘛。

说话人2 01:10:32

但是有肯定是有对有这样的数据。

说话人3 01:10:36

数据平台版正都拉的下来的。

说话人2 01:10:38

那你前面说的那个ER，RP其实就是一个数据的支撑嘛。

说话人1 01:10:41

做数据前面的一P什么呢？费所有的劲，搞清楚这101是怎么来的。去做这个数据，但现在呢，他人工他也能知道一百一零一怎么来的。每干了一笔货，就就拿个表格记一下，最终加一加一除，这一个是101，他就把它写上去了。

说话人3 01:10:59

这样啊，咱这要溯源的话，比较吃力。

说话人1 01:11:02

溯源这个事情不精准。

说话人2 01:11:04

也其实只能说这个大概应该差不多。

说话人1 01:11:06

这个学校这个东西呢，它不是现在的最紧要的一，但是呢，你有可能一周你也搞不出来。对就是就是真的是分分析清楚，想清楚一个简单版本，有可能真的就一周，因为这个需求的规则其实还是。

说话人3 01:11:06

这个学校这个东西呢，它不是现在的最紧要的一，但是呢，你有可能一周你也搞不出来。对就是就是真的是分分析清楚，想清楚一个简单版本，有可能真的就一周，因为这个需求的规则其实还是。很清晰的，对，只要够够够清晰，不是那种很自己都想不明白的东西。

说话人1 01:11:26

就基本很快就是AI写代码不是瓶颈了。这个就是需求还有测试嘛，对吧？对，所以所以就是皮特，就是我我在想，就是我们的这个s ku产品和分摊这个事情，要是测试一下，搞一个文档去跑个一个版本出来试一试，如果真的离得不远，我们可能其实把这个等级提高。

因为现在一个好处还并没有上大量的SKU，就是相对数据底层比较干净，我们早点上的话，其实你的数据累积就比较好了。

说话人3 01:11:48

因为现在一个好处还并没有上大量的SKU，就是相对数据底层比较干净，我们早点上的话，其实你的数据累积就比较好了。是的对吧？

说话人1 01:11:59

但他他这个东西不能帮我们挣钱这一表动，对。

说话人2 01:12:02

那只是一个一个基础基建。

说话人1 01:12:05

对我现在就是我更理显的是，我需要把每一个频段预测的当前的对吧，和过去的历史上的这个东西要真的算出来，它不是算一个静态的一份呢，他可能甚至是要去测试在不同曲线下的结果嘛。对吧，数据来挑嘛，那这个这个工作呢，他对后面的所有的角色和那个分析就很有帮助。

然后呢，其次呢，这这是第一优先级，我认为第二个级是什么呢。要结合一些硬的规则去挑。这些运营人员的刺。这个举个具体例子是什么意思。就是他们的运营其实做不到及格。不能及格，不能及格。不能觉得原因价就第一呢。

我不是说真的是最优秀的人和懂这个平台的人，都是以前做亚马逊的。等等，我招的人，他不是这个东西的高手，这个东西的高手呢，我也招不到。上海没有，然后呢，会懂的※本上就是可能学了一就走了。

你不忠诚，这都是道歉性的。我我们投简历，看到有些人在别的地方还在干兼职的，或者说自己就开店铺在卖的。他过来对学习，我我我要是够牛逼是吧，就是我能降低我的运营的人员的素质。我就在安徽，在哪里？

我就搞一下自己团队，我不跟别人玩。我要是挖一堆那种很牛的人过来了，我第一成本高，第二了我团队也不稳定。

说话人3 01:13:31

就就做到后面就是你，你只要是个人过来，就就就能上。

说话人1 01:13:35

对我希望4个人过来吃，那那回过头来，我说他们运营做的不好的，这个理由是什么？我给你看，我给你举个例子。嗯。不对。嗯。就是我，这第21周跑的汇总嘛，你看，我排了序了对吧，你看，比如说这是我那个白色的毛巾架，你看，我不是有好多个店铺吗。

他在挂了。4个店铺在卖吧。

说话人5 01:14:13

对吧。

说话人1 01:14:14

你看两个6，他一共卖了9个，对不对？它的税后的净利是多少？这-1900，但是在这1900是怎么亏的。这2000块钱怎么亏了？他没去看那个店铺，然后呢，平台自动让你参与了一个什么清库的活动，按一折销售。

说话人2 01:14:39

清仓甩卖了。

说话人3 01:14:40

对就不小心被清仓甩卖掉了。

说话人1 01:14:43

对啊，就是我不是你看销售额1000多块钱嘛，7个吧，我这100多块钱卖的吧，东西卖1000多的。结果100块钱卖了。7。

说话人2 01:14:52

就7个VC可以清仓卖掉了。

说话人1 01:14:54

他因为没去看这个店铺，那这个很简单，我我要是AI在的话，我我不可能等到一周以后才看见的，我可不是道肯定肯定是当场发现当场就处理了。

说话人2 01:15:08

那怎么发现他呢？它有一个系统通知到哪里了。

说话人1 01:15:13

你只要有动销，系统会告诉你的，会告诉你的，是吧？那实在不行，我每半个小时或者10分钟，我跑一次不就好了吗？拉他的那个发货的清单或者动销的清单。从长期来看，是失效的。理解我意思吧，就像这个就亏钱嘛，对吧，那你像比如说我有些清库的品，不好卖的品。

你看，那个，你像那个你像那个电锯吧，这两个电锯不好卖，不是亏钱吗？不动对不对，问题来了。你一个不好卖的品，我有这么多店铺，为什么只在这两个店铺卖？我不应该上所有的店铺去拿所有的人清库吗？

说话人3 01:15:56

没上这种是要要赶紧把它全清掉的这种东西，对啊，我不想卖这个品了。

说话人1 01:16:01

我想清掉，想清掉别墅所有店铺同时上架，你多多一个店铺，多份流量了。导，现在他们不上。

说话人3 01:16:09

懒懒子上架要花时间嘛。

说话人1 01:16:12

现在因为对什么，他们拿提成是什么？你赚了多少钱？我这赚的钱有多少，这个品它不赚不亏，就是我们把它清掉，我也。不拿提成，就没动力。我没有动力，我更他更想干嘛？最好卖的品，最值钱的品，使劲搞，使劲使劲搞，剩下的品，烂的库存压了关，关我什么事我？

我当然可以改KPL，你的存太久怎么样？我去扣。但是归根结底，我要是品多了，以后怎么搞得过来？我一个人要是管100个品，我确实是搞不过来的。我一天看一天，我都看不过来。

说话人2 01:16:46

就是他上架的这个，这个操作会很麻烦。

说话人1 01:16:49

还是说很花时间做的好的工具是做自动上架？自动上架，就是我一个店铺有一套东西，我的图，文字是一样的。这个东西有了以后，存下来，点一点一下，另外一个店铺自动上架。有这种打法，甚至可以一次性调多个店铺的价格。

外面的工具都这么做的，但这个呢，就是怎么提高人工效率的。其实在排在后面，它更多什么就是决策。

说话人2 01:17:15

你就真是忙不过来了再说。

说话人1 01:17:17

对吧？对我现在逻就是你，他不符合一些基本的规则，就是你不好卖的品。比如说，我分到分到了那个C级的品，我可能会定一些规则。首先要求所有店铺都要上架。其次，广告费不能超过多少。再就是你的定价的那个定价模型，你要去测。

到底是个什么价格以及打多少广告。你最终能亏多少钱把它快速处理掉，那测了以后呢，我要看它实际的销量有达到我的预期，对吧？其实是这样的。然后呢，我的那种A级的品呢，他们现在呢，又是卖到货了，不上。你看我这个。

这个A级的品呢，这一个白色的冲牙器，你看。上一周是卖了16个对吧，它的利润是1000多，这个东西我的成本大概五六十块钱。

说话人6 01:18:07

***，刷卡7这么赚钱，我卖200。

说话人1 01:18:11

国内采购30块钱一个，拉过去以后成本5。说，人家高科技，你去淘宝上去买一个，你也是一百几一两百的，对一两百很正常，但我们我们去采购就是30块钱一个。我批量大，我单一次就定了。

说话人2 01:18:26

真的真的没什么技术成本，没没什么技术门槛。但这个问题是什么呢？

说话人1 01:18:30

这个当时不是补货补少了。

说话人2 01:18:32

所以销量其实它没有库存。这就就不让你上，还是说补少了货？

说话人1 01:18:38

当时没有及时补货。

说话人3 01:18:40

对，就该你赚的钱没赚到对不对？

说话人1 01:18:42

而且呢，我建议他们使用空运发货，他们没做。空运四四十多块钱一公斤。摊下来，可能一每一个的运费可能要，比如说要20块钱运一个G过来，意儿30块钱东西运费要20块钱运过去。用铁路，铁路可能就是一块钱。

他舍不得，那问题来了，***，我为什么舍不得？我早一点有东西卖，我挣的可是那七八十块钱，我差二十块钱，我不还挣四五十嘛，对吧？下个就补上，然后呢，同样呢，他不同的店铺的利润不一样。你看这个店铺，他卖了11个，挣了90块钱吧，平均每一个是80块钱的利润。

这一个对对吧，你看这一个，他卖了一个。挣了十十四块钱。你看对吧。因为什么呢？它的店铺，它的定价不一样。

说话人2 01:19:36

就没这个定价应该低一点，对不对，就定价一级赚的少。

说话人1 01:19:43

对啊，他卖的130块钱嘛，你看这个除以不是它是100卖160吗？我正常不是卖一百一百六嘛，对吧？你看这个卖到一百一百七一百八嘛，那好，这个店铺如果不挣钱，假设它销量还大，我流量也不够，那我这个地铺你别卖了，你让别的店铺卖不行吗？

我为什么库存给了你来卖呢？我应该利润最大化嘛，对这些东西，其实我现在嘴上讲的是不是人工定的规则？但是真正去跑的时候，是不是我能跑出这个SKU在这个店铺的回报率等等东西，这个SKU在这个店铺的。

它的运营的结果是不一样的。我并不是把这个squ聚拢起来，而是就是我5个店铺PK，每个店铺有那个，你要是货太大也都能挣钱。那在我的及格线之上的，我肯定都卖。你要是有的太差，你就别卖了。你滚蛋吧，你还亏钱，让别人卖不好吗？

对吧，但是我们补库存，如果你都卖的好，我库存肯定也尽量补，那肯定这个加起来最最挣钱的嘛。

说话人2 01:20:38

首先，库存都在，他三个店铺都是一个库存。

说话人1 01:20:41

不不，它库存是割裂的，割裂的在我的仓库里面。我送送到官方仓去，送进去了，你退回来就代价就很大了。你你送多少就送多少，送仓也有成本。送仓还分为送哪个仓，就像你分市区，对北京，要不要放乌鲁木齐？

要不要放成都？要不要放？你要都放，你就次日达嘛，当日对他牛逼的大卖什么，他保证所有仓库全部有货。

说话人2 01:21:07

那你要铺多少货呢？那就得铺。

说话人1 01:21:10

但是问题来了，你这个仓库有货，你就可能卖得动。

说话人2 01:21:14

你没这个东西，就就是一个就是你得去提前，就必须有提前量。你要是你要是不没有提前没有没有给到货，那你想卖都卖不动，这个不会推你他这样的。

说话人1 01:21:26

我呢，这个就回到另外一个问题了，我们呢，实际上是有有数据支撑的，有第三方的各种的工具就是我的。我就比比如说拿那个，比如说拿这个什么，拿这个运动鞋来说吧。

说话人2 01:21:50

对吧，我记得我记得他们有有一些销售工具，他们是从很多很多很多从那个就是那些论坛上面，但那个有没有一章。

说话人1 01:22:01

你看看天热度吧。现在都不是这个，现在都很专业了，不打了，直接每一个类目排名前多少的，谁在卖，他卖什么价格，他的销售额是多少？什么样？所有的数据都有的，现成的我都能导出他卖什么，价格怎么样。

我排名前十，前五十前一百的我都能拉出来，我要我要卖的那个冲牙器。我去我去搞就好了。比如说我卖的那个什么。喂，你说。不是七台吗？怎么又是秒掉秒掉秒掉。秒掉你是全款还是配置？好，那你要。好好好好好，可以可以可以，秒秒秒秒秒秒掉。

你加加加没问题，干干干，抓紧抓紧抓紧抓紧。你要补对吧，你补。你搞清楚一点，我不允许你卖哈萨

你看，就比如说我出来是有人在卖嘛，我能看得到。别人的说下是怎么搞的，你看这是人家售价，对吧，2600什么3100等等售价，你看他销售额，这个是一个月的销售额吧，你看看，我假设一个月的吧，我现在懒得看，就示意一下嘛，你看他一把卖2000多个。

怎么跟个畜生一样？你知道他转化率各种东西，我能我是不是在后台拿到我自己的这个，转化率，你看他们2000多个，如果我一个月能卖2000个，我一个挣40块钱，那我这一下就是10万块钱呢。

说话人2 01:24:07

不知道，不止差不多差不多，对吧，那2000个。

说话人1 01:24:13

我现在一个月我我我货够的时候，我是不是大概卖到200~400个，我的货够的时候，在我是没货了，断了这些数据是可以干嘛，我可以下载的导出。我只要给，我只要给这个公司钱，他让我倒。你钱给够，他就全部让你上起来。

说话人3 01:24:32

那能参考别人怎么答了？

说话人1 01:24:34

对啊，我能参考别人的东西，我再加工，我再对比弄一弄，我我觉得能做事情真的非常的。多。而且如果我爬虫能做好。对吧，我进去，你看这是详情吗？它有它的各种转化率，销量啊，曲线嘛，对吧，都有。然后日销，然后呢，这是它的关键词。

对吧，然后呢，我有这些东西，我还能进到他这里面去。如果我有爬虫，我真的控制了性能，能去钓它的。我能看到他的评论。嗯。看它真实的定价，你看，这不是113.65吗？乘以2.4大概是270块钱吧，我是不是能读到它的主图，它的图，它的卖点，它所有的东西，包括它的参数，我是不是都能读出来？

这些一非常多，加他的评论就是我如果能挑10个重点的竞品，把竞品跟我综合的做分析，来弄我。其实这个东西就太简单了，哪怕真的是弄好了，变成一个东西给到人工去看，都是一个非常大的帮助。

说话人2 01:25:43

这个这个是你挑选新品的时候去去不是。

说话人1 01:25:46

我运营的时候也要运营，我我我这东西，别人别人的竞品，他提炼的卖点是什么？对吧。

说话人2 01:25:54

你提一一下，从这里面提到了什么东西。

说话人1 01:25:57

对他为什么转化率那么高，我这么低的，我东西比他还好，我为什么卖不动，我价格比他还低，为什么不行呢？我要研究，觉得他这个图上面他怎么怎么搞的，他保修给了两年对吧？他有什么证书等等，就这个就说不清楚了。

之前呢，他们是全靠人工，那就其实靠这个运营人员的经验。好的，运营给你搞搞就走了。就这样，我就让一般的人能干出70分的事情。

说话人3 01:26:12

之前呢，他们是全靠人工，那就其实靠这个运营人员的经验。好的，运营给你搞搞就走了。就这样，我就让一般的人能干出70分的事情。就可能AI已经告诉你了，你对你大概是因为这些什么原因对我。

说话人1 01:26:28

我就照着给他挑，我我把这个值的给他拆了。我的以后的竞争力就是，我不想去深圳、广州的地方，跟这些人去硬的去拼杀。我要搞一套我自己的东西，我不敢玩，所以说第三方的数据我是。有的他不准的。

说话人2 01:26:46

不准是什么意思？

说话人1 01:26:48

就是他不百分之百准。

说话人3 01:26:50

但是数据量大的情况下还是有。

说话人1 01:26:53

就是平台没有给接口给他。他也是爬的。爬就意味着可能不准。但是大方向肯定在那里了。是。

说话人2 01:27:10

这个这个有价值。

说话人1 01:27:11

这很有价值，这是我们是人人天天看这西，我们人工天天看东西，他们天天盯着看都能不能选，怎么搞，竞争对手怎么样，天天做。嗯。我我们买几个账号，然后呢，经常性的去干嘛去去下载他这个东西在搞他，他们自己也搞什么AI精品生成报告，也搞的。

说话人2 01:27:35

他这个报告写的能出什么东西，它也是一个服务嘛。要钱的，要钱的好吧，他这个近几个月是什么意思？近几个月销量分析不是我，我没下过，不知道分析什么。应该是近几个月的这个。

说话人1 01:27:53

这个就肯定是把上下文塞到DeepSeek，跑个结果出来了，就列一列prompt嘛。这个也没啥呀，就是所以说能做的东西是非常的对。好吧，其他的呢，我觉得也也没什么太去沟通的，那个啥，我我就把这东西，我的目标就是我要把它干到变成这个公司一个一年一千万以上的生意。

3个我3个月之内吧，我想把那种好干的东西，争取把它基本上给它捋一远。有些东西呢，它是不精确的，就除了算钱的事情了，剩下来有个七八十分就已经作用很大了。他不需要，都是100分的，只有算钱。

这些算不准就不行。是。我总结一下，长期来看，一套ERP的系统，但是要试一下第一版到底有多难。如果第一版就足够了，其实就可以先把它用起来，慢慢添砖加瓦。

说话人2 01:28:50

你知道80%这个东西就就已经其实就那些核心的功能。

说话人1 01:28:54

如果能用的话。

说话人2 01:28:55

比如财务打钱。

说话人1 01:28:56

现在的SKU细的没有。

说话人3 01:28:58

就是本来也要记表格的嘛。

说话人1 01:28:59

对他本来也要记。

说话人2 01:29:01

本来就有对吧。

说话人1 01:29:03

好这一块再就是这个东西对吧，这个东西，然后呢，它背后可能是一堆的东西了。对吧，然后呢，就是拉各种数据，然后本地存储，然后去结合数据集合要的东西，做各种分析的工具。这可能都是子项目了。

它不一定是一个宏观的大项目。

说话人4 01:29:20

真正的角度去去做。

说话人1 01:29:22

对各个角度去做，因为一旦要把N个角度整合起来，还要做的优秀，这个难度就很大。就是你调模型的这个时间就久了，我只讲我只管一件事情，你负责到不到位那就简单。对吧？你要说这个这个价定价和库存综合的关系，那这个就是个大工作。

说话人2 01:29:40

这个是是需要去考对吧？

说话人1 01:29:42

好像六七个参数去研究，怎么最好，那就很难了。你又没有历史数据，又不能做，又不好做验证，对吧？对你就是各种各这种各种运营工具加起来，再就是选品端的。对吧，我加点爬虫，加点什么东西，再再加第三方数据，我们来做选品上的分析什么之类的，大概就这样，我想这3个月把它争取第一遍。

说话人2 01:30:05

三个月能出一点东西。

说话人1 01:30:07

对，然后呢，有些有些很需要对这个平台规则理解的，第一呢，我可以来帮忙写文档，或者我来输出知识。第二呢，有些有些核心的demo，我可以我自己来写。

说话人2 01:30:18

是可单就是就还是需求还是要需求，对你是需求。

说话人1 01:30:24

他这个有个问题，需求是要探索的。

说话人4 01:30:26

有时候需求它不是是一边做一下，一边一边做一遍。

说话人1 01:30:29

像那个计算器，我我研究了一段时间，我但是我真去写的话就是20分钟这个东西就没什么了。对吧，我结构可当，东西一跑，改个200万就出来了，前前后后测一下，一个小时是。是，别不定解。

说话人3 01:30:42

其实更多的花在写绣学研究这东西。

说话人5 01:30:46

研究研究算法。

说话人2 01:30:48

研究这个底层的那种需求，底层的那种是。

说话人1 01:30:51

而且对对这个平台对这个规则要很猛，他也怕那种就做出来，其实不接地气，就是你一堆豪华分析一堆弄，但实际上他没法用，对吧？那我拿这个东西跑DeepSeek，跑这个那个什么周分析报告，正确的废话太多，就说你广告花多少钱，你叫假广告。

问题是你剪了广告，你你就要停这个效果就停了，对吧？嗯。这算讲清楚了吧。那回头可能就是我我想要的东西，一个是呢，我们可能花一点点时间讨论一个最终这东西大概的架构长什么样。然后呢，你到底用哪些工具，怎么管理这个？

怎么选型，我觉得也是你们两个讨论，以你们两个为为主，举个例子，你你到底你大部分核心你是不是用的Ruby还是用Python还是怎么样，还是说你那些脚本，功能里面还是统一用对吧，然后你你你到底我们的那个哪些东西调调谁家的API。

对吧，你贪便宜可能是，Deep pseek, 现在目前应该是算最便宜吧，我是全都全部用的这个这个。确实便宜，但是呢，它他可能有些东西效果不好，还是说挺好，反正至少对接几家吧，文案类的对吧？

说话人2 01:32:13

这个没问题的。

说话人5 01:32:14

你要是推理类。

说话人2 01:32:15

包括那种计算类差一点。

说话人1 01:32:19

我现在目前我没去对比别的，好，然后呢，还有就是。很多。这个要用哪些框架？怎么搞？然后你还有那个项目的版本管理怎么搞，对吧？进入一个项目，然后呢，互相之间你们怎么合作，是一定是每一个人负责一个板块，他一个人全在他这，还是说我们要有一定的能力，能共同去开发某些东西了？

说话人3 01:32:43

这个后面要讨论一下。

说话人1 01:32:45

对要讨论一下，我还是希望什么，因为你你本质上你不是说一定是个长期嘛，我还是希望就是有些东西能交叉开发的，你就不要到时候那些东西都搞不清楚，对吧，至少能接手的过来吧。

说话人2 01:32:57

现在其实我我现在最推崇的其实就是文档驱动开发。

说话人1 01:32:57

现在其实我我现在最推崇的其实就是文档驱动开发。我那扯来的，我这存储开发的，我现在我有一个问题我就没想清楚，你的文档呢，就不是最终文档，你的文档你天天改。

说话人2 01:33:09

对持续迭代的一个文档。

说话人1 01:33:11

这个对文档要求是很高了，我这一块我没有认真研究过，他什么呢？是你经常刚开始不知道他的需求是什么，你知道我我做这个东西，我的需求版本改了可能很多次是就是其实就是这个是这样的。

说话人2 01:33:27

就是你每次每一个绘画，你都要把这个文档，你就跟他说你要。更变一下就是你就实际上一东写一个MRI。

说话人3 01:33:35

就是就是有它有个迁迁移的过程。

说话人2 01:33:38

对相当于就是你前面需求是这样的，但是我做到后面发现不是这样的。你帮我总结一下，把这个把它落实到这个最终的这个文档里面，改了什么东西？

说话人1 01:33:47

我记一下，很麻烦的是很麻烦的，因为你有些东西的改动，你可涉及到N个模块。

说话人6 01:33:33

就是。

说话人1 01:33:54

代码没关系，代码改什么东西不是你各种以上模块，等于是是你需求也变了。

说话人2 01:33:59

你说各个层的那个。

说话人1 01:34:01

我去，我现在在弄，我自己不是搭了几个模块吗？我去看的话，这中间其实是很地狱的。我我在想，我我自己搞这东西，我怎么让他能上手？我就发现我没有想到什么特别好的办法。因为我现在玩这个东西，玩的时间很短了。

说话人2 01:34:15

携在哪的东西，现在真的是不是代码。

说话人1 01:34:18

就是说需求对。需求我举个例子，我现在做这个工作，我为了实现这个东西，对吧，我其实我的从数据加工起，我可能就得变，我甚至数据获取，我都得加别的API去拉别的数据，它其实意味着你的从最早拉数据到加工到最终不是都得变吗吗？

但是你在写你这个项目，我问你这个项目的文案你怎么写？你回过头去，走传统路径，去前面两个项目，把它评估了，去把它改掉，然后把那个项目给它跑通了。测试过了，你再来搞这一吧。这里一经搞完了，你过两个小时，你发现这样不对。

那你怎么办？

说话人2 01:34:50

你说跨项目的。

说话人1 01:34:52

你一定是跨项目。你做分期的时候，你不能保证你的你的前面那个数据拿全了，或者说他的东西是对的吧？这就是后面项目依赖前的项目了。

说话人2 01:35:05

那就就连在一起改。

说话人1 01:35:08

我觉得大概率要连在一起改。

说话人2 01:35:10

肯定要连在一起改。

说话人1 01:35:13

所以这方面我其实有点。

说话人3 01:35:13

所以这方面我其实有点。所以我们我们两个可能稍微花点时间，可能能能出一个比较正就比较正确的行业做法。

说话人1 01:35:25

就对我我我关心什么是什么是正确的行业组合，而不是我们三个就是闭门造车，觉得我们觉得OK。我想的是，既然搞了这个东西，我们还是做一点，就是前沿的东西怎么学习学习了。

说话人3 01:35:41

就是比如现在这个三人团队，到底这个这个项这个项目怎么管对吧。

说话人1 01:35:45

你像是我要测试系统开发的。

说话人3 01:35:47

OK啊。

说话人1 01:35:47

那我的测试用题规范是什么？我什么时候跑，你真的搞得太重了。就是你半天他妈结果出不来。你一跑，原来是20分钟的，现在又是两个小时。嗯。

说话人2 01:35:59

没事儿，这个这个稍微花点时间就可以。

说话人3 01:36:02

这个这个我我们俩花花点时间。去探索一下，就是现在一个特搞一搞项目管理怎么搞？

说话人1 01:36:09

对我就不希望就是我们前期，很粗暴，很快123451些小功能快出来，后面就进入一个地狱模式。我其实不想要，这最好是基础也打，然后东西也弄，他一个合理的这个规划，因为现在就是他慢一点。我现在我也不死人了，反正该亏还是亏。

我这不，刚弄出来，我也挣不到钱，我觉得。它的见效是个长期过程，所以我没有那么着急。

说话人3 01:36:34

可能写代码可能是一年级还没那么高，就先要把人家这个路先搞先搞顺一比较比较重要对。

说话人1 01:36:43

我真怕就是改改改这里。

说话人3 01:36:44

然后原来这个代码是最最最不值钱的东西了。

说话人2 01:36:48

你这个大码真的不用操心这个，只是说你看你AI，它能不能识识别识别起你里面的东西怎么架构这东西怎么拆分，怎么搞。

说话人3 01:36:59

对，就可能可能一一个人就就就专门搞搞搞搞产品设计，搞UI搞UX去去当一个这个产品理的角色，然后另外一的人可能就就全力写写代码，或者这样这样这样搞也行。

说话人1 01:37:15

是啊，你要你要粗暴的，你也可以把整个项目，就就是不分不分那个project的，能全部全部搞到搞到一个项目，对吧，全部拉到科室里面去去搞也也也也行。这不就是你们自己看怎么弄吧，因为我最终就我来，你们在搞我，大概率我可可能只提需求，或者我给个demo大家聊一聊看一看现在怎么搞，我不太我不太会真的去提交代保了我感觉对。

就靠你了。

说话人2 01:37:41

价格确实没问题。

说话人1 01:37:45

这个东西如果探索的好的是我，后面还有别的想法，可能至不一定是纯电商的。那你叫样一，那你先说，回过头就把我们那个上网络项目改造不损啥，就以后的话，就最好是那一套，就是就这个东西搞完再回去看那一套。

说话人3 01:38:01

我觉得可能就相对的新也也也也磨合一下看看，就以后这种这种433~5人小团队，怎么靠靠AI把这个整个项目都管起来，也是要要要探索一下，就这个跟一个人开发还不是一件事情。

说话人1 01:38:15

对我是探探索多人怎么样怎么样。

说话人2 01:38:20

其实我现在对自己的定位不是一个开发者。就是其实就是一个需求的一个收集者，再加上再加上一个开发的一个经验的一个架构，一个层面的事情选型。我真的我就不太关心代码。我代码，我其实我把那个我写代码的时候，其实只是看他的那个输出，他的那个方式是我想要的，它的那个它的比如说数数据结构式设计是不是我想要的。

以及它那个代码的排版是不是我先要的。他把这东西有时代码给瞎塞到一起去，我就把它功率。我就让他把工作全部撤出来，给我重新搞。

说话人1 01:38:54

这里面就就就看你们了，其他的。就需求端，我觉得第一第一第一步可能就说到这个程度，再去也没没用。

说话人4 01:39:05

现在5是落地基。

说话人2 01:39:06

就1方案吧，够做3个月的。这东西我我我个认为底层的那个ERP的东西，我觉得够全的为置么慢搞，我觉得对于这个这这个层面的这个AI的一个评估还是更更值得去看。

说话人1 01:39:23

终究反正就是说我们拆起来弄一弄。就是各种东西，就是那种0.10.2能用的版本，尽量是把它都过一遍，要要有的，不要搞那种很重的。他妈搞一两个月上个版本的没太多必要。

说话人2 01:39:36

那不但是呢。

说话人1 01:39:38

一边用一边搞，它难度就在于这个生产环境下，你要去迭代的话，它就恶心了。就是你生产库已经有数据了，你天天改表结构这个事情就。

说话人2 01:39:38

一边用一边搞，它难度就在于这个生产环境下，你要去迭代的话，它就恶心了。就是你生产库已经有数据了，你天天改表结构这个事情就。要麻烦一点的。

说话人3 01:39:52

对这个稍微麻烦一点。

说话人2 01:39:54

不会你这这才多点多少点数据，你想怎么迁移怎么迁移，想怎么玩怎么玩，顶多就搞个备份，就是你就是怕什么。

说话人1 01:40:02

我我我自己。

说话人2 01:40:03

我就怕什么。

说话人1 01:40:04

这你觉得没问题吗？

说话人2 01:40:05

但实际上错的，你又不知道是数数据不是数据不会错，数据只要你不不不直接让AI做底层的数据，它是不会错的。这个是硬性的东西，我们现在比如说你这个这个包举个例子。

说话人1 01:40:20

你现在比如说搞了一个版本，跑了一个月里面搞了好多数据，人工填，系统跑跑了好多。现在，我们我们发现这个不行，他妈操掉了，表全换了，东西全坏了，你就要做迁移？怎要保证迁移是正确的。这个事情我觉得我就很蛋疼了。

反正就是就是说你说你搞了，但是你怎么保证一定是对的呢？

说话人2 01:40:38

迁移有规则就就就能是对的。

说话人1 01:40:40

你怎么保证规则一定是对的呢？

说话人2 01:40:41

问题是那你起初的那就起初规则那个数据，那一列数据就废掉了，就是你对吧？

说话人3 01:40:46

那重新生成我的这些，你你些demo会反正我天天跑天天要去，可能要加一加一个字段，然后再再重从从去年再拉一次，把这个数把这一类给补上。

说话人2 01:40:58

你只要有原始的数据，经常干这个事情，对，有原始的数据，原始数据不变，而且是原始数据。

说话人1 01:41:04

唯一的就只有平台的API重新拉的那个才是准的。

说话人2 01:41:08

只要有存档，你出据不是拉到本地来了吗？

说话人4 01:41:10

本就重新组合一下，这个很很容易的，没问题的。

说话人1 01:41:15

不是太关出来了，有的数据线它有逻辑。这个逻辑，这些逻辑在我们其实可以写成规则，对吧？因为你说的就是，如果你既有规则，又有测试用例，那你肯定能保证不错。对，但是你规则多，用力少，你跑完了以后，我是真搞不清对手。我实话说。

那谁，那个一对错的，真搞不清。我在就是我在粗暴的用龙虾去搞的时候，我就发现真的是他为了解决这个问题，他就会引入一堆别的bug。然后呢，用力我想写，我写不过来，就是我不知道怎么用力覆盖所么情况，他改动太奇葩了。

说话人2 01:41:52

龙虾不行，龙虾龙虾不是做。

说话人1 01:41:54

我就一个问题。这一件商品到底是卖俄罗斯的，还是卖白俄本地的？这个事情我他妈改了半个晚上，我才还没搞好。我甚至不知道。有些情况下，返回什么数据我都不知道。API文档里面也不写的。

说话人2 01:42:13

就是数据源你就就搞不清楚，我都搞不清楚。

说话人1 01:42:16

他都是推测，就什么我拉所有历史数据看的API返回的所有的东西长什么样，就是遍利它所有出现过的仓库，所有的所有东西，然后然后让AI去查号。

说话人3 01:42:26

AI自己推出来的一对。

说话人1 01:42:27

他推出来了一套。好了，突然间有一天来了个新订单，一个哈萨克斯坦的客户下了一单。还不知道呢，我没见过懵了。他算成白垩半的，他算是卖白垩本地了。一查为什么，他因为查出来这个东西它不是俄罗斯的，他就认为是白俄。

说话人3 01:42:49

是他设置东西还是得得得得对。

说话人1 01:42:52

就是我现在就意思一说，我其实没有100分的需求文档没有。

说话人2 01:42:57

就是先你还先要制定规则，先要考虑把规则再重新制定一下去。

说话人1 01:43:02

有时候规则只能推测，就可能什么就就是对推测一个规则。

说话人2 01:43:06

让AI帮你去制定一个规则一样对。

说话人1 01:43:08

然后我们人工得加各种条件，你人工就把它，就这里边我我认为就是个杂活，就是相对来说应该是要要比较保守一点。

说话人4 01:43:16

他现在嘛。

说话人1 01:43:16

他现在就是不是A就是B嘛，他不考虑C的情况。

说话人4 01:43:19

他不考虑，他不不会考虑对，他只是猜这个几率大一点，我就选A。

说话人1 01:43:23

对我现在后面就是我们因为要你要整的话，你可能就得把它完全做起来，就是光一个这个东西到底是哪卖到哪的，可能就要搞半天。让他让他写一行代码，这个搞的很简单。

说话人2 01:43:36

他不保证百分100对他95%对这个这个我修了好几回，这个我天天用这个东西，我就知道，就是你不要指望他能帮你真的解决问题。他他，你你要知道他是猜的就行了，就是他有些结果是猜的，有些结果是推理的。

你要分清这个界限，这些它是其实有界限的。

说话人1 01:43:55

对这个就这个其实还是要要要要费心思了，对吧？你要正常的是，我们要分析它这个接口是什么情况，然后要看它历史上到底反馈哪些数据要做分析，再再来做决定嘛。再把这个规矩定下来，就让他别改了。

你你这个方法你要确定好，你要知道这个数据来源是是有什么样的可能性在里面，对就考虑到对就这样吧，找地方吃饭去吧，好呀好呀，好好